- E lembre-se, todo e qualquer tipo de impacto do SPED Fiscal está relacionado ao documento
- fiscal eletrônico. Todo e qualquer tipo de informação do documento fiscal eletrônico está dentro
- do SPED Fiscal. Diferente do que a gente tem do SPED Contribuições, porque o SPED Contribuições,
- ele tem a ver com a apuração de PIS e COFINS, então não são
- todos os documentos comprobatórios que são lançados na FD Contribuições, diferente do SPED Fiscal.
- O SPED Fiscal, ele é a matriz de conferência do FD SMS, do FD Contribuições e da própria CEF.
- Por quê? Se eu quero auditar o FD Contribuições, eu olho o SPED Fiscal, porque o SPED Fiscal é o
- total de todos os documentos comprobatórios que o nosso contribuinte teve, tanto de entrada quanto
- de saída.
- E dentro desse contexto, o SPED Fiscal, ele tem alguns registros que vão trazer as informações do
- documento fiscal eletrônico de vocês. Eu falei pra vocês que o bloco zero, ele é super importante
- para a análise do seu SPED Fiscal. E o bloco C é onde representa a
- escrituração digital do seu cliente. O lançamento do documento fiscal, quando a gente fala em notas
- com eletrônica, vai estar no bloco C, aonde vocês vão demonstrar.
- o cadastro, o item, a CFLP, conforme o foco do declarante, a CST, representando a incidência
- das operações, tá? E dentro do SPED fiscal, a gente consegue analisar essa triade, ou seja,
- olha lá, a CST do ICMS, esse é um relatório de registro fiscal do próprio SPED fiscal. Então, a
- gente consegue identificar uma totalização
- analisando a CST, a CFLP, as alíquotas do ICMS utilizadas, as operações totais, a base de cálculo
- do ICMS e o total do ICMS. Então, não só no seu sistema operacional, mas também dentro do ESPAD
- fiscal a gente consegue fazer esse cruzamento. E o que a gente precisa analisar? Se corresponde uma
- CST, corresponde a CFLP? Veja que aqui a gente está falando de uma CST
- 0,0, 0,20 e 0,20. Por que a gente apareceu 2,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,
- ele é suspenso ou não excedente? Será que foi lançada a CST correta? Será que a CFLP 1933 é isento
- no estado que eu estou fazendo o fechamento? Então, veja, a gente não adentrou ainda nas características
- do SPED, mas a escrituração fiscal tem relação direta com o que vocês estão enviando. E é assim
- que o Fisco faz os cruzamentos de informações.